# CHAT_SF - Это учебный проект удобного чата (мессенджера) для мгновенного обмена сообщениями

Начало работы:

1. Создайте образы и запустите контейнеры с помощью файла docker-compose.yml
2. С помощю терминала, перейдите в папку с проектом (src/public) и запустите команду composer install для установки зависимостей плагина phpmailer.
Внимание! Без плагина phpmailer регистрация с подтверждением электронной почты работать не будет!

Внимание!!! Плагин SweetAlert, предназначенный для всплывающих уведомлений и окон, на доменах в зоне ru может запускать гимн Украины. Эту особеенность плагина, которую заложил автор всвязи со спецоперацией я постарался решить эту проблему, но может что-то пойти не так.

В чате реализован следующий функционал:

1. Регистрация и авторизация с помощью адреса электронной почты. Электронная почта после регистрации подтверждается письмом с уникальной ссылкой. После перехода по ссылке - активация аккаунта считается завершенной.
2. Авторизация и регистрация защищена от CSRF attack. В PHP скриптах поступающая информация фильтруется, вырезаются опасные и бессмысленные символы.
3. Используются технологии Websocket и асинхронный XMLHttpRequest
4. Реализован поиск друзей и добавление друзей
5. Разработана функция создания групповых бесед.
6. Есть функции удаления сообщений, друзей, а так же пользователь может удалить себя из общей беседы. При удалении собеседника из друзей - пользователь автоматически удаляется из списка собеседника.
7. Реализован функционал пересылки сообщений и их редактирования
8. В чате напротив пользователя отображается значок онлайн, если пользователь находится на сайте.
9. При наведении на пользователя - отображается значок лупы. Ести на нее навести курсор - можно просмотреть увеличенное фото группы или пользователя.
10. Пользователь может изменять свой аватар, имя, а так же скрывать свой адрес электронной почты из поиска.
11. Изменения аватара, имени пользователя, удаление сообщений и друзей - все эти действия отправляются тем пользователям, которых это касается. К примеру, при удалении или изменении сообщения - об этом узнает собеедник. А при изменении фотографии в профиле - об этом узнают все друзья пользователя, по мимо уведомления, у них автоматически в списке поменяется фотография у пользователя.
12. Реализован функционал оповещения и их отключения. Отключить звуковое оповещение можно как у отдельного чата, так и у всей платформы в целом. Так же есть системные звуки, которые можно отключить в настройках.
13. Реализованы всплывающие уведомления. Когда пользователь находится в одном чате, при получении сообщения из другого - сообщение будет отображено в правом нижнем углу.
14. Для вызова контекстного меню (удалить/изменить/переслать) задействована правая кнопка мыши. Пункты меню показываются в зависимости от полномочий пользователя.
15. Есть легкая анимация. Мессенджер адаптирован для использования на мобильных устройствах. В мобильном режиме скрыты боковые колонки. Они вызываются дополнительными кнопками меню в верней части экрана.
16. Скрипт, отвечающий за websocket вынесен в отдельный контейнер, для удобного перезапуска.
17. Браузер сохраняет сессии. При бездействии они будут храниться год с момента последнего посещения.

Для быстрого просмотра функционала чата - загрузите chat.sql в базу данных проекта. Пользователи 1@chat.local 2@chat.local 3@chat.local имеют пароли 1234
